---
layout: post
title: Webpack
anchor: blog14
excerpt: 浏览器进程、JS 线程、异步
update: 2024 年 02 月 18 日
---

## Webpack 特点

1. 它可以将许多松散的模块按照依赖和规则打包成符合生产环境部署的前端资源。
2. 还可以将按需加载的模块进行代码分隔，等到实际需要的时候再异步加载。
3. 通过 `loader` 的转换，任何形式的资源都可以视作模块，比如 CommonJs 模块、 AMD 模块、 ES6 模块、CSS、图片、 JSON、Coffeescript、 LESS 等。

## 前端模块系统

### <script>标签

```javascript
<script src="module1.js"></script>
```

### CommonJS

1. 通过 `require` 引用模块，通过 `exports` 或 `module.exports` 来导出需要暴露的接口。
2. 同步的模块加载方式不适合在浏览器环境中。适合在服务器端的如 `Node.js` 。

### AMD

适合在浏览器环境中异步加载模块，如 `RequireJS` 。

```javascript
define("module", ["dep1", "dep2"], function (d1, d2) {
  return someExportedValue;
});

require(["module", "../file"], function (module, file) {
  /* ... */
});
```

### CMD

1. 适合在浏览器环境中异步加载模块，如 `Sea.js`。
2. `define` 回调方法内的代码写法类似于 `CommonJS` 规范，可以很容易在 `Node.js` 中运行。

```javascript
define(function(require, exports, module) {
  var $ = require('jquery');
  var Spinning = require('./spinning');
  exports.doSomething = ...
  module.exports = ...
})
```

### UMD

UMD 是 AMD + CommonJS 的结合体，同时还兼容了 script 标签引入。

```javascript
(function (root, factory) {
  if (typeof define === "function" && define.amd) {
    // AMD
    define(["xxx"], factory);
  } else if (typeof exports === "object") {
    // CommonJS
    module.exports = factory(require("xxx"));
  } else {
    // 浏览器全局变量
    root.module = factory(root.xxx);
  }
})(this, function (xxx) {
  // 模块代码
});
```

### ES6 模块

1. 将来服务器和浏览器都会支持 ES6 模块格式，如 Babel。
2. `import` 命令用于输入其他模块提供的功能。
3. `export` 或 `export default` 命令用于规定模块的对外接口。

## 安装

```javascript
// 全局环境
npm install webpack -g

// 项目环境
npm install webpack --save-dev

// 查看帮助
webpack -h

// 注意版本或需配对安装webpack-cli
```

## 配置文件

在根目录新建`webpack.config.js`文件，可在命令行中执行`webpack --config webpack.config.js`进行打包。

### 入口(entry)

```javascript
// webpack.config.js
module.exports = {
  entry: "./path/to/my/entry/file.js",
};
```

### 输出(output)

output 属性告诉 webpack 在哪里输出它所创建的 bundle，以及如何命名这些文件。主要输出文件的默认值是 ./dist/main.js，其他生成文件默认放置在 ./dist 文件夹中。

```javascript
// webpack.config.js
const path = require("path");

module.exports = {
  entry: "./path/to/my/entry/file.js",
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, "dist"),
    filename: "my-first-webpack.bundle.js",
  },
};
```

### Loader

Webpack 本身只能处理 JavaScript 模块，如果要处理其他类型的文件，就需要使用 loader 进行转换。Loader 可以理解为是模块和资源的转换器，它本身是一个函数，接受源文件作为参数，返回转换的结果。这样，我们就可以通过 require 来加载任何类型的模块或文件，比如 CoffeeScript、 JSX、 LESS 或图片。

- Loader 可以同步或异步执行。
- Loader 运行在 node.js 环境中。
- Loader 可以接受参数，以此来传递配置项给 loader。
- Loader 可以通过文件扩展名（或正则表达式）绑定给不同类型的文件。
- Loader 可以通过 npm 发布和安装。
- 除了通过 package.json 的 main 指定，通常的模块也可以导出一个 loader 来使用。
- Loader 可以访问配置。
- 插件可以让 loader 拥有更多特性。
- Loader 可以分发出附加的任意文件。

Loader 本身也是运行在 node.js 环境中的 JavaScript 模块，它通常会返回一个函数。大多数情况下，我们通过 npm 来管理 loader，但是你也可以在项目中自己写 loader 模块。按照惯例，而非必须，loader 一般以 xxx-loader 的方式命名，xxx 代表了这个 loader 要做的转换功能，比如 json-loader。

```javascript
// webpack.config.js
module.exports = {
  entry: "./entry.js", // 入口文件
  output: {
    filename: "bundle.js", //打包之后输出的文件名
  },
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.css$/,
        use: [{ loader: "style-loader" }, { loader: "css-loader" }],
      },
    ],
  },
};

// “嘿，webpack 编译器，当你碰到「在 require()/import 语句中被解析为 '.txt' 的路径」时，
// 在你对它打包之前，先 use(使用) raw-loader 转换一下。”
```

### 插件(plugin)

loader 用于转换某些类型的模块，而插件则可以用于执行范围更广的任务。包括：打包优化，资源管理，注入环境变量。

```javascript
// webpack.config.js
const HtmlWebpackPlugin = require("html-webpack-plugin");
const webpack = require("webpack"); // 用于访问内置插件

module.exports = {
  module: {
    rules: [{ test: /\.txt$/, use: "raw-loader" }],
  },
  plugins: [new HtmlWebpackPlugin({ template: "./src/index.html" })],
};
// html-webpack-plugin 为应用程序生成一个 HTML 文件，并自动将生成的所有 bundle 注入到此文件中。
```

### 模式(mode)

通过选择 development, production 或 none 之中的一个，来设置 mode 参数，其默认值为 production。

```javascript
// webpack.config.js
module.exports = {
  mode: "production",
};
```

### 浏览器兼容性(browser compatibility)

Webpack 支持所有符合 ES5 标准 的浏览器（不支持 IE8 及以下版本）。webpack 的 import() 和 require.ensure() 需要 Promise。如果你想要支持旧版本浏览器，在使用这些表达式之前，还需要 提前加载 polyfill。

### 环境(environment)

Webpack 5 运行于 Node.js v10.13.0+ 的版本。
