---
layout: post
title: WebSocket
anchor: blog18
excerpt: 即时通讯协议
update: 2024 年 05 月 14 日
---

## 建立连接

WebSocket是基于TCP的应用层协议，用于在C/S架构的应用中实现双向通信，客户端可以通过Websocket与服务器建立长连接，通过这个可以实现页面的实时更新。

```javascript
//建立websocket连接
const ws = new WebSocket("ws://192.168.31.171:8090/api/echarts/ws");
```

## 属性事件

`WebSocket.binaryType`  
返回 websocket 连接所传输二进制数据的类型，"blob"、"arraybuffer"。

`WebSocket.bufferedAmount`  
只读，返回已经被send()方法放入队列中但还没有被发送到网络中的数据的字节数。一旦队列中的所有数据被发送至网络，则该属性值将被重置为 0。但是，若在发送过程中连接被关闭，则属性值不会重置为 0。如果你不断地调用send()，则该属性值会持续增长。

`WebSocket.extensions`  
只读，返回服务器已选择的扩展值。目前，链接可以协定的扩展值只有空字符串或者一个扩展列表。

`WebSocket.onclose`  
返回连接关闭后的回调函数。

```javascript
// 事件
ws.onclose = function(event) {
  console.log("WebSocket is closed now.");
};
```

`WebSocket.onerror`  
返回连接失败后的回调函数。

```javascript
// 事件
ws.onerror = function(event) { 
  console.log("websocket connection error."); 
};
```

`WebSocket.onmessage`  
返回当从服务器接受到信息时的回调函数。

```javascript
// 事件
ws.onmessage = function(event) {
  console.log("Message from server ", event.data);
});
```

`WebSocket.onopen`  
返回连接成功后的回调函数。

```javascript
// 事件
ws.onopen = function(event) {
  console.log("WebSocket is open now.");
};
```

`WebSocket.protocol`  
只读，返回服务器端选中的子协议的名字，是在创建 WebSocket 对象时，在参数 protocols 中指定的字符串，当没有已建立的链接时为空串。

`WebSocket.readyState`  
只读，返回当前 WebSocket 的链接状态。

WebSocket.CONNECTING   | 0 | 正在链接中
WebSocket.OPEN         | 1 | 已经链接并且可以通讯
WebSocket.CLOSING      | 2 | 连接正在关闭
WebSocket.CLOSED       | 3 | 连接已关闭或者没有链接成功

`WebSocket.url`  
只读，返回值为当构造函数创建WebSocket实例对象时 URL 的绝对路径。

## 方法

`WebSocket.close([code[, reason]])`  
关闭当前链接。

```javascript
ws.close();
```

`WebSocket.send(data)`  
对要传输的数据进行排队，data类型：文本字符串、ArrayBuffer、Blob、ArrayBufferView。

```javascript
ws.send("Hello server!");
```
